## #说明

>查阅参考的资料:基于 [W3C](http://www.w3.org/)、[苹果开发者](https://developer.apple.com/)等官方文档; [W3Cschool的CSS规范](https://www.w3cschool.cn/wematy/wematy-9twe3bsg.html);阿里云的[CSS开发规范](https://developer.aliyun.com/article/392647) ;菜鸟教程的[前端 HTML-CSS规范](https://www.runoob.com/w3cnote/html-css-guide.html#html-reducing-markup) ;MDN的[CSS 的简写属性](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Shorthand_properties); 学习整理而成,仅本人记录学习
>
>除此笔记外大家可以看我其他笔记 :**[全栈笔记](https://gitee.com/hongjilin/hongs-study-notes/tree/master)**、**[数据结构与算法](https://gitee.com/hongjilin/hongs-study-notes/tree/master/编程_算法及课程基础学习笔记/数据结构与算法)**、**[编程_前端开发学习笔记](https://gitee.com/hongjilin/hongs-study-notes/tree/master/编程_前端开发学习笔记)**、**[编程_后台服务端学习笔记](https://gitee.com/hongjilin/hongs-study-notes/tree/master/编程_后台服务端学习笔记)** 、**[Java](https://gitee.com/hongjilin/hongs-study-notes/tree/master/编程_后台服务端学习笔记/Java)** 、**[Nodejs](https://gitee.com/hongjilin/hongs-study-notes/tree/master/编程_后台服务端学习笔记/Nodejs)** 、**[JavaScript笔记](https://gitee.com/hongjilin/hongs-study-notes/tree/master/编程_前端开发学习笔记/HTML+CSS+JS基础笔记/JavaScript笔记)**、**[编程工具使用笔记](https://gitee.com/hongjilin/hongs-study-notes/tree/master/编程_前端开发学习笔记/A_前端工具使用笔记)** 、**[前端代码规范](https://gitee.com/hongjilin/hongs-study-notes/tree/master/编程_前端开发学习笔记/A_前端代码规范)** 、**[Git学习笔记](https://gitee.com/hongjilin/hongs-study-notes/tree/master/编程_前端开发学习笔记/Git学习笔记)** 、**[ES6及后续版本学习笔记](https://gitee.com/hongjilin/hongs-study-notes/tree/master/编程_前端开发学习笔记/ES6及后续版本学习笔记)** 、**[Vue笔记整合](https://gitee.com/hongjilin/hongs-study-notes/tree/master/编程_前端开发学习笔记/Vue笔记整合)** 、**[React笔记](https://gitee.com/hongjilin/hongs-study-notes/tree/master/编程_前端开发学习笔记/React笔记)**、**[微信小程序学习笔记](https://gitee.com/hongjilin/hongs-study-notes/tree/master/编程_前端开发学习笔记/微信小程序学习笔记)**、**[Chrome开发使用及学习笔记](https://gitee.com/hongjilin/hongs-study-notes/tree/master/编程_前端开发学习笔记/Chrome开发使用及学习笔记)** 以及许多其他笔记就不一一例举了

## CSS开发规范

>怎么说呢,大部分前端编写样式表的时候并没有特意按照良好地CSS书写规范来写CSS代码,这样写出来的CSS代码不止不够直观,甚至非常影响代码的阅读体验与维护难度,这边我参考了一些文章以及个人经验进行梳理整合,整理出一些常用或者指的学习的CSS开发规范

## Ⅰ- 常见语法规范

### 1、常见语法规范总结

>> ###### 常见语法规范
>
>1. 用`两个空格来代替tab` – 这是唯一能保证在所有环境下获得一致展现的方法。
>2. 为选择器分组时，将单独的选择器单独放在一行。
>3. 为了代码的易读性，在每个声明块的左花括号前添加一个空格。
>4. 声明块的右花括号应当单独成行。
>5. 每条声明语句的 `:` 后应该插入一个空格。
>6. 为了获得更准确的错误报告，每条声明都应该独占一行。
>7. 所有声明语句都应当以分号结尾。最后一条声明语句后面的分号是可选的，但是，如果省略这个分号，你的代码可能更易出错。
>8. 对于以逗号分隔的属性值，每个逗号后面都应该插入一个空格（例如，`box-shadow`）。
>9. 不要在 `rgb()`、`rgba()`、`hsl()`、`hsla()` 或 `rect()` 值的*内部*的逗号后面插入空格。这样利于从多个属性值（既加逗号也加空格）中区分多个颜色值（只加逗号，不加空格）。
>10. 对于属性值或颜色参数，省略小于 1 的小数前面的 0 （例如，`.5` 代替 `0.5`；`-.5px` 代替 `-0.5px`）。
>11. 十六进制值应该全部小写，例如，`#fff`。在扫描文档时，小写字符易于分辨，因为他们的形式更易于区分。
>12. 尽量使用简写形式的十六进制值，例如，用 `#fff` 代替 `#ffffff`。
>13. 为选择器中的属性添加双引号，例如，`input[type="text"]`。[只有在某些情况下是可选的](http://mathiasbynens.be/notes/unquoted-attribute-values#css)，但是，为了代码的一致性，建议都加上双引号。
>14. 避免为 0 值指定单位，例如，用 `margin: 0;` 代替 `margin: 0px;`。
>
>> ###### 直接上例子
>
>```css
>/************************** 不好的CSS 写法 **********************************/
>.selector, .selector-secondary, .selector[type=text] {
>  padding:15px;
>   /* 避免为 0 值指定单位，例如，用 `margin: 0;` 代替 `margin: 0px;` */
>  margin:0px 0px 15px;
>  background-color:rgba(0, 0, 0, 0.5);
>  /* 十六进制值应该全部小写,同时尽量使用简写形式的十六进制值  */  
>  box-shadow:0px 1px 2px #CCC,inset 0 1px 0 #FFFFFF  
>}
>
>/************************** 好的 CSS 写法 ***************************************/
>.selector,                           -->为选择器分组时，将单独的选择器单独放在一行
>.selector-secondary,
>.selector[type="text"] {             -->建议为选择器中的属性 `[type="text"]` 添加双引号
>  padding: 15px; 				    -->每条声明语句的 `:` 后应该插入一个空格
>  margin-bottom: 15px; 
>  /* 
>    不要在 `rgb()`、`rgba()`、`hsl()`、`hsla()` 或 `rect()` 值的内部的逗号后面插入空格
>    对于属性值或颜色参数，省略小于 1 的小数前面的 0
>    */  
>  background-color: rgba(0,0,0,.5);
>  /* 
>    所有声明语句都应当以分号结尾.后一条声明语句后面的分号是可选的,但略这个分号,你的代码可能更易出错
>    对于以逗号分隔的属性值，每个逗号后面都应该插入一个空格
>   */
>  box-shadow: 0 1px 2px #ccc, inset 0 1px 0 #fff; 
>}    							   -->声明块的右花括号应当单独成行
>```

### 2、声明顺序

>相关的属性声明应当归为一组，并按照下面的顺序排列：
>
>>1. Positioning  -->由于定位（positioning）可以从正常的文档流中移除元素，并且还能覆盖盒模型（box model）相关的样式,因此排在首位
>>2. Box model  -->盒模型排在第二位，因为它决定了组件的尺寸和位置。
>>3. Typographic  -->文字类
>>4. Visual     -->其他属性只是影响组件的*内部（inside）*或者是不影响前两组属性，因此排在后面。
>
>```css
>.declaration-order {
>  /* Positioning 定位之类*/
>  position: absolute;
>  top: 0;
>  right: 0;
>  bottom: 0;
>  left: 0;
>  z-index: 100;
>
>  /* Box-model 盒模型*/
>  display: block;
>  float: right;
>  width: 100px;
>  height: 100px;
>
>  /* Typography 排版印刷类 */
>  font: normal 13px "Helvetica Neue", sans-serif;
>  line-height: 1.5;
>  color: #333;
>  text-align: center;
>
>  /* Visual 视觉类 */
>  background-color: #f5f5f5;
>  border: 1px solid #e5e5e5;
>  border-radius: 3px;
>
>  /* Misc 其他混杂类 */
>  opacity: 1;
>}
>```

### 3、尽量不要使用 `@import` 引入css文件

>与 `<link>` 标签相比，`@import` 指令要慢很多，不光增加了额外的请求次数，还会导致不可预料的问题。替代办法有以下几种：
>
>- 使用多个 `<link>` 元素
>- 通过 Sass 或 Less 类似的 CSS 预处理器将多个 CSS 文件编译为一个文件
>- 通过 Rails、Jekyll 或其他系统中提供过 CSS 文件合并功能
>
>```html
><!-- 使用 link 元素 -->
><link rel="stylesheet" href="core.css">
>
><!-- 应避免的 @imports -->
><style>
>  @import url("more.css");
></style>
>```

### 4、媒体查询（Media query）的位置

>将媒体查询放在尽可能相关规则的附近。不要将他们打包放在一个单一样式文件中或者放在文档底部。如果你把他们分开了，将来只会被大家遗忘(同时也会增大维护力度)

### 5、带前缀的属性

>当使用特定厂商的带有前缀的属性时，通过缩进的方式，让每个属性的值在垂直方向对齐，这样便于多行编辑。
>
>```css
>/* 带前缀的属性 */
>.selector {
>  -webkit-box-shadow: 0 1px 2px rgba(0,0,0,.15);
>          box-shadow: 0 1px 2px rgba(0,0,0,.15);
>}
>```

### 6、单行规则声明

>对于**只包含一条声明**的样式，为了易读性和便于快速编辑，建议将语句放在同一行。对于带有多条声明的样式，还是应当将声明分为多行。
>
>这样做的关键因素是为了错误检测 –-> 例如，CSS 校验器指出在 xxx 行有语法错误。如果是单行单条声明，你就不会忽略这个错误；如果是单行多条声明的话，你就要仔细分析避免漏掉错误了。
>
>```css
>/* 一行上的单个声明,这种直接放在一行即可 */
>.span1 { width: 60px; }
>.span2 { width: 140px; }
>.span3 { width: 220px; }
>.icon           { background-position: 0 0; }
>.icon-home      { background-position: 0 -20px; }
>.icon-account   { background-position: 0 -40px; }
>
>/* 多个声明，需要将样式分行 */
>.sprite {
>  display: inline-block;
>  width: 16px;
>  height: 15px;
>  background-image: url(./hong.png);
>}
>```

### 7、简写形式的属性

>在需要显示地设置所有值的情况下，应当尽量限制使用简写形式的属性声明。常见的滥用简写属性声明的情况如下
>
>>- `padding`
>>- `margin`
>>- `font`
>>- `background`
>>- `border`
>>- `border-radius`
>
>大部分情况下，我们不需要为简写形式的属性声明指定所有值。例如，HTML 的 heading 元素只需要设置上、下边距（margin）的值，因此，在必要的时候，只需覆盖这两个值就可以。过度使用简写形式的属性声明会导致代码混乱，并且会对属性值带来不必要的覆盖从而引起意外的副作用。
>
>```css
>/* 不好的例子 */
>.element {
>  margin: 0 0 10px;  --> 实际上只要 单独指定 `margin-bottom: 10px` 即可;这样可能会导致覆盖上、水平方向的样式被覆盖
>  background: red;
>  background: url("image.jpg");
>  border-radius: 3px 3px 0 0;  --有时候简化实际上反而不易理解,像这种可以不简化
>}
>
>/* 好的例子 */
>.element {
>  margin-bottom: 10px;
>  background-color: red;
>  background-image: url("image.jpg");
>  border-top-left-radius: 3px;
>  border-top-right-radius: 3px;
>}
>```
>
>**正好趁着这个机会补充梳理下简写属性的知识点 ** -->查阅资料 : MDN的[`CSS 的简写属性`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Shorthand_properties); 

#### ①简写属性 的举🌰

>1. [`background`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/background) 属性就是一个简写属性，它可以定义 
>   * [`background-color`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/background-color)
>   * [`background-image`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/background-image)
>   * [`background-repeat`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/background-repeat) 
>   * [`background-position`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/background-position) 
>2. 类似地，最常见的字体相关的属性可以使用 [`font`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/font) 的简写，
>3. 盒子（box）各方向的外边距（margin） 可以使用 [`margin`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/margin) 这个简写。

#### ② 棘手的边界情况

>虽然它们使用起来非常方便，但在使用时，仍需牢记一些边界情况：

##### a) 没有指定的值会被设置为它的初始值,实际上将会覆盖之前设置的值

>没有指定的值会被设置为它的初始值。这听起来似乎本来就很合理的样子，但这确实意味着，它将会覆盖之前设置的值。因此：
>
>```css
>background-color: red;
>background: url(images/bg.gif) no-repeat top right;
>```
>
>以上样式是将 [ background-color ] 的默认值 `transparent`，而不会将 background 的 color 值设置为 `red`
>
>因为第二条规则优先。

##### b) 关键词 inherit 只可以应用于单独属性

>* 关键词 inherit 只可以应用于单独属性（individual properties）
>* 如果应用于一个简写属性（shorthand property），则必须整体应用，而能对简写属性值的每一个部分单独应用。
>* 由于单独属性的漏掉的值会被它们的初始值（initial value）替代，因此不可能允许单个属性通过省略继承的 。
>* 这意味着让一个属性的值使用继承值的唯一方法就是使用值是 inherit 的普通属性（longhand property）。

##### c) 简写属性不试图强制它们替代属性的值的特定顺序

>1. 简写属性不试图强制它们替代属性的值的特定顺序。
>2. 这适用于当这些属性使用不同类型的值时，因为这个时候顺序并不重要。
>3. 但当几个属性可以设置相同值的时候，就没那么简单了。处理这些情况分以下几种类型:
>
>>###### 处理和盒子（box）边界（edge）相关的属性时,比如 [`border-style`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/border-style)、[`margin`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/margin) 或者 [`padding`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/padding)，
>
>- **1个值的语法：**`border-width: 1em` —> 这一个值表示所有的边框宽度,margin、padding同理
>- **2个值的语法：**`border-width: 1em 2em` — 第一个值表示垂直方向的，即 top 和 bottom；第二个值表示水平方向的，即 left 和 right
>- **3个值的语法：**`border-width: 1em 2em 3em` — 第一个值表示 top；第二个值表示水平方向的，即 left 和 right； 第三个值表示 bottom
>- **4个值的语法：**`border-width: 1em 2em 3em 4em` — 这四个值分别表示 top、right、bottom、left，总是按此顺序，即从 top 开始的顺时针顺序（Top-Right-Bottom-Left 首字母与英文单词 trouble 的顺序一致：TRBL）
>- 可以发现,实际上1~4个参数不同时,代表的含义完全不同
>
>>###### 同样，在处理和盒子的角相关的属性时，比如 [`border-radius`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/border-radius)
>
>* **1个值的语法：**`border-radius: 1em` — 这一个值表示所有的表框角度的半径
>* **2个值的语法：**`border-radius: 1em 2em` — 第一个值表示 top-left 和 bottom-right 方向的角；第二个值表示 top-right 和 bottom-left 方向的角
>* **3个值的语法：**`border-radius: 1em 2em 3em` — 第一个值表示 top-left 方向的角 ，第二个值表示top-right 和 bottom-left 方向的角，第三个值表示 bottom-right 方向的角
>* **4个值的语法：**`border-radius: 1em 2em 3em 4em` — 这四个值分别表示top-left、 top-right、 bottom-right 、bottom-left 方向的角。总是按此顺序，即从top-left开始的顺时针顺序

#### ③  Background 属性

>background 有以下属性：
>
>```css
>background-color: #000;
>background-image: url(images/bg.gif);
>background-repeat: no-repeat;
>background-position: top right;
>```
>
>可以简写成一行声明：
>
>```css
>background: #000 url(images/bg.gif) no-repeat top right;
>```
>
>简写的形式实际上等价于以上普通属性再加上 `background-attachment: scroll` 以及 CSS3 中的一些附加属性。

#### ④ Font 属性

>下面的声明：
>
>```css
>font-style: italic;
>font-weight: bold;
>font-size: .8em;
>line-height: 1.2;
>font-family: Arial, sans-serif;
>```
>
>可以简写成下面的：
>
>```css
>font: italic bold .8em/1.2 Arial, sans-serif;
>```
>
>这个简写声明实际上等价于以上普通属性再加上 `font-variant: normal` 和 `font-size-adjust: none` (CSS2.0 / CSS3)，`font-stretch: normal` (CSS3)。

#### ⑤ Border 属性

>对于 border 来说，宽度、颜色和类型是可以被简写到一个声明里的。比如：
>
>```css
>border-width: 1px;
>border-style: solid;
>border-color: #000;
>```
>
>可以简写成：
>
>```css
>border: 1px solid #000;
>```

#### ⑥ Margin 和 Padding 属性

>margin 和 padding 值的简写版本类似。下面的 CSS 声明：
>
>```css
>margin-top: 10px;
>margin-right: 5px;
>margin-bottom: 10px;
>margin-left: 5px;
>```
>
>和下面的声明是一样的（注意，值是从 top 顺时针开始的：top、right、bottom、接着是 left）
>
>```css
>margin: 10px 5px 10px 5px;
>```
>
>> ###### Margin 对于多个值有以下的简写规则： `重要`
>
>- 当只有**一个**值声明时，该值会用于所有**四个**值。
>- 当只有**两个**值声明时，第一个值用于**上边距**和**下边距**，第二个值用于**左边距**和**右边距**。
>- 当有三个值声明时，第一个值用于**上边距**，第二个值用于**左边距**和**右边距**，第三个值用于**下边距。**
>- 当有四个值声明时，其会按顺序用于上、右、下、左边距（按顺时针）。

### 8、注释

>* 代码是写给自己看的,同时也是写给同事看的. 我们要确保我们的代码能够自描述、注释良好并且易于他人理解
>* 好的代码注释应该是能够传达上下文关系以及代码目的的
>* 而不是一味地重申一下类名或者模块名,说的就是你啊 铁子
>* 对于较长的注释，务必书写完整的句子；对于一般性注解，可以书写简洁的短语。
>
>```css
>/* 不好的栗子 */
>/* Modal header */
>.modal-header {
>  ...
>}
>
>/* 好的栗子 */
>/* 为.modal-title和.modal-close包装元素  */
>.modal-header {
>  ...
>}
>```
>
>> ###### 一个推荐的注释写法
>
>```css
>/* Header */
>内容区
>/* End Header */
>```

### 9、class命名

>- class 名称中只能出现小写字符和破折号（dashe）（**不是下划线，也不是驼峰命名法**）。破折号应当用于相关 class 的命名（类似于命名空间）（例如，`.btn` 和 `.btn-danger`）。
>- 避免过度任意的简写。`.btn` 代表 *button*，但是 `.s` 不能表达任何意思。
>- class 名称应当尽可能短，并且意义明确。
>- 使用有意义的名称。使用有组织的或目的明确的名称，不要使用表现形式的名称。
>- 基于最近的父 class 或基本（base） class 作为新 class 的前缀。
>- 使用 `.js-*` class 来标识行为（与样式相对），并且不要将这些 class 包含到 CSS 文件中。
>
>```css
>/* 不好的🌰 */
>.t { ... }
>.red { ... }
>.header { ... }
>
>/* 好的🌰 */
>.tweet { ... }
>.important { ... }
>.tweet-header { ... }
>```

### 10、选择器

>- 对于通用元素使用 class ，这样利于渲染性能的优化。
>- 对于经常出现的组件，避免使用属性选择器（例如，`[class^="..."]`）。浏览器的性能会受到这些因素的影响。
>- 选择器要尽可能短，并且尽量限制组成选择器的元素个数，建议不要超过 3 。
>- **只有**在必要的时候才将 class 限制在最近的父元素内（也就是后代选择器）（例如，不使用带前缀的 class 时 – 前缀类似于命名空间）。
>
>```css
>/* 不好的🌰 */
>span { ... }
>.page-container #stream .stream-item .tweet .tweet-header .username { ... }
>.avatar { ... }
>
>/* 好的🌰 */
>.avatar { ... }
>.tweet-header .username { ... }
>.tweet .avatar { ... }
>```

### 11、代码组织

>- 以组件为单位组织代码段。
>- 制定一致的注释规范。
>- 使用一致的空白符将代码分隔成块，这样利于扫描较大的文档。
>- 如果使用了多个 CSS 文件，将其按照组件而非页面的形式分拆，因为页面会被重组，而组件只会被移动。

### 12、编辑器配置

>将你的编辑器按照下面的配置进行设置，以避免常见的代码不一致和差异：
>
>- 用两个空格代替制表符（soft-tab 即用空格代表 tab 符）。
>- 保存文件时，删除尾部的空白符。
>- 设置文件编码为 UTF-8。
>- 在文件结尾添加一个空白行。

## Ⅱ - 一些关于**W3C CSS标准**的经验总结

>1. 少用偏门。类似break-word断行，z-index手动分层，还有像垂直对齐等等这些偏门CSS最好少用，由于不一定所有浏览器都支持，而且极难通过W3C检测。
>2. center不是float的值。很多老手都会把center误认为是float的值，而偏偏不是如此。center只是text-align的值。
>3. 对齐不能包括两个值。很多老手会在float或者text-align中填写两个值，比如：float:left top。这是不允许的，浏览器也无法识别。
>4. 滚动条颜色最好不要自定义。很多浏览器不能正常识别自定义颜色的滚动条，况且很多自定义颜色都不能通过W3C。
>5. 单独滚动条设置。如今经常使用overflow-x（横向滚动条）或者overflow-y（纵向滚动条），在设置这个的时候经常会发现并不是所有的客户端上都无效果，大家在设置的时候最好在body和html同时进行设置。然而这个CSS也不是CSS2.1支持的(CSS2.1支持overflow，同时定义横纵滚动条)，直到CSS3才支持这种定义方式。尽量少用。
>6. background和color颜色相反会遭到警告。

## Ⅲ - 一些容易忽略的细节

### 1、连字符CSS选择器命名规范

>1.长名称或词组可以使用中横线来为选择器命名。
>
>2.不建议使用“_”下划线来命名CSS选择器，为什么呢？
>
>- 输入的时候少按一个shift键；
>- 浏览器兼容问题 （比如使用_tips的选择器命名，在IE6是无效的）
>- 能良好区分JavaScript变量命名（JS变量命名是用“_”）
>
>这里有一篇破折号与下划线的详细讨论 中文篇：[点击查看](http://www.cnblogs.com/kaiye/archive/2011/06/13/3039046.html)

### 2、不要随意使用Id

>* id在JS是唯一的，不能多次使用
>* 而使用class类选择器却可以重复使用，另外id的优先级优先与class
>* 所以id应该按需使用，而不能滥用。

### 3、可以为选择器添加状态前缀

>有时候可以给选择器添加一个表示状态的前缀，让语义更明了，比如下面是添加了“.is-”前缀。
>
>```css
>.widthView {}
>/* 可以加个状态 */
>.is-widthView {}
>```

## Ⅳ - CSS命名规范

> 命名永远是程序员的痛啊!!! 面对如山海般的代码,每天命名那么多变量名,实在词穷,所以就有一些'不法分子'取了各种稀奇古怪的名字,实在是让代码阅读性一降再降
>
> 这里也只能罗列出一些常见命名规则,多少能在命名的时候有所参照,防止一个意思取出了十几种名字

### 1、常见的CSS命名规则

>* 头：header
>* 内容：content/container
>* 尾：footer
>* 导航：nav
>* 侧栏：sidebar
>* 栏目：column
>* 页面外围控制整体佈局宽度：wrapper
>* 左右中：left right center
>* 登录条：loginbar
>* 标志：logo
>* 广告：banner
>* 页面主体：main
>* 热点：hot
>* 新闻：news
>* 下载：download
>* 子导航：subnav
>* 菜单：menu
>* 子菜单：submenu
>* 搜索：search
>* 友情链接：friendlink
>* 页脚：footer
>* 版权：copyright
>* 滚动：scroll
>* 内容：content
>* 标签：tags
>* 文章列表：list
>* 提示信息：msg
>* 小技巧：tips
>* 栏目标题：title
>* 加入：joinus
>* 指南：guide
>* 服务：service
>* 注册：regsiter
>* 状态：status
>* 投票：vote
>* 合作伙伴：partner

### 2、Id的命名

#### ① **页面结构**

>* 容器: container
>* 页头：header
>* 内容：content/container
>* 页面主体：main
>* 页尾：footer
>* 导航：nav
>* 侧栏：sidebar
>* 栏目：column
>* 页面外围控制整体布局宽度：wrapper
>* 左右中：left right center

#### ② 导航

>* 导航：nav
>* 主导航：mainnav
>* 子导航：subnav
>* 顶导航：topnav
>* 边导航：sidebar
>* 左导航：leftsidebar
>* 右导航：rightsidebar
>* 菜单：menu
>* 子菜单：submenu
>* 标题: title
>* 摘要: summary

#### ③ **功能**

>* 标志：logo
>* 广告：banner
>* 登陆：login
>* 登录条：loginbar
>* 注册：register
>* 搜索：search
>* 功能区：shop
>* 标题：title
>* 加入：joinus
>* 状态：status
>* 按钮：btn
>* 滚动：scroll
>* 标签页：tab
>* 文章列表：list
>* 提示信息：msg
>* 当前的: current
>* 小技巧：tips
>* 图标: icon
>* 注释：note
>* 指南：guild
>* 服务：service
>* 热点：hot
>* 新闻：news
>* 下载：download
>* 投票：vote
>* 合作伙伴：partner
>* 友情链接：link
>* 版权：copyright

### 3、注意事项

>1.一律小写;
>2.尽量用英文;
>3.不加下划线;
>4.尽量不缩写，除非一看就明白的单词。

### 4、CSS样式表文件命名

>* 主要的 master.css
>* 模块 module.css
>* 基本共用 base.css
>* 布局、版面 layout.css
>* 主题 themes.css
>* 专栏 columns.css
>* 文字 font.css
>* 表单 forms.css
>* 补丁 mend.css
>* 打印 print.css